担任の先生が殺された
班主任被殺害了
捜査で分かったのは
警方經搜查發現
先生は自宅のガレージで殺人を続けていた　加害者でもあったらしいということ
老師還是個在自家車庫裡連續作案的殺人兇手
そして　僕は先生の共犯者で
而我不僅被懷疑是老師的共犯
さらに　先生殺害の犯人だと疑われている
還有殺害老師的嫌疑
初めての感覚…
我第一次有這種感覺…
こんなに　楽しいことはない
再沒有比這更有趣的事了
小林
お願い
拜託你了
大丈夫だよ　僕は犯人じゃない
沒事的 我不是兇手
切れかけた街灯に照らされて
路旁街燈近乎熄滅
明滅繰り返す人々の影
映照人影忽明忽暗
ゴムの匂いと空気の湿り気
橡膠氣味夾雜溼氣
静寂と呼ぶにははなはだ多弁
稱之靜寂又甚聒噪
したがって 定まらぬ視点
追尋星痕 無法聚焦視點
星を滑って 東北に流転
星移斗轉 划向東北夜空
蛾が群がって どうせ無駄だって
蟲蛾聚群 終究只是枉然
夢に焼け落ちて あとは何もねえ
撲向夢境 燃至灰燼無存
行き先のない乗車券
沒有目的地的車票
此岸の終わりの夕景
途經現世終焉之夕景
地球の裏の荒野へ
地球彼端的荒野
早く連れてってくれ
是我心焦的嚮往
夏の庭に犬の骨
犬骨深埋夏之庭
死屍累々の日付
累累屍骨奠此日
それを踏んづけて明日へ
踐此冥日踏前路
気管支炎の音符で
隱忍嗽喘放聲歌
血を吐くまでは歌え
唱至咳血方肯休
放射状北の山背
北風肆虐襲八方
そこに咲いた花でさえ
此處盛開之花朵
冒涜は許されて
任人褻瀆無所怨
体内に発車の汽笛
發車之汽笛鳴於體內
血液は逃避の路線
順延血液之軌而逃離
旅立っては近づいて
每逢啟程就愈發接近
離れてくのはどうして
卻又為何會漸行漸遠
苛立ちは尚叫んで
體內仍在叫囂著焦躁
ひび割れた今日の風景
今日風景正支離破碎
地表にうがつささくれ
被地表穿透倒刺橫生
二月は無垢な難破船
二月是無垢的遇難船
スピードと摩擦
速度與摩擦
内臓を焦がして
焦灼著臟腑
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
片源:Zweig   翻譯:随便&F   校對:mam   時間軸:Foyzi   壓制:河蟹
疑殺害班主任
13歲少年被捕
今日新聞
中學生被捕!? 少年所犯何罪?
昨夜　新宿区の雑居ビルにて
昨晚 警方在新宿區的雜居樓裡
大量殺人の疑いで　中学生が逮捕されました
逮捕了一名有屠殺嫌疑的中學生
今日新聞
備受質疑的青少年犯罪 青少年們究竟怎麼了?
少年は　先日の教師殺人事件の重要参考人とされていた人物です
該少年是前段時間教師被害事件的重要證人
何が13歳の彼を　そこまで追い詰めたのでしょうか
究竟是什麼原因 致使這年僅13歲的少年做出這般瘋狂的舉動
專家採訪 當今青少年犯罪!!
地域社会の取り組みに　問題があるのではないでしょうか
問題難道不是在於當地社區沒能好好應對嗎
これはゲーム脳ですよ
這是電子遊戲腦的症狀
電子遊戲腦：長期沉迷電子遊戲而導致大腦前額葉
功能衰退 從而產生注意不集中 暴躁易怒 散漫怠惰的症狀
命を何とも思っていない
他們根本不把生命當回事
子供は宝です　もっと配慮していただかないと
孩子們是珍寶 需要多為他們著想
受到經濟蕭條的衝擊 消費稅上漲
對此我們採訪了街頭的上班族
新一輪增稅逼近
受到經濟蕭條的衝擊 消費稅上漲
對此我們採訪了街頭的上班族
新一輪增稅逼近
消費税の大幅増税が　今　国会で可決されようとしています
目前 國會正準備通過大幅上漲消費稅的議案
Ｑ. 你對於增稅有什麼看法
３０多歲 上班族
困りますねえ　給料そのままで　税金だけ上がると…
工資不上漲 光漲稅的話 負擔有點大啊…
今　テレビでやってる少年Ａって　小林のことだろ
最近電視上放的少年A就是小林吧
マジかよ　小林　やっぱ逮捕されたのか
真的假的 小林果然被抓走了啊
ねえ　羽柴君
那個 羽柴同學
本当に　小林君って病欠なの
小林同學真的是請病假嗎
ああ　そうだよ
啊 是啊
彼　疑われてたから…
可是大家都在懷疑他…
いや　本当に病欠なんだ
不 他真的是生病了
けさ　ニュースでやってた少年Ａって…
今天早上新聞裡說的少年A是…
おっはようございまーす
大家早上好
はーい　席に着いてくださいね
好 都回到自己的座位上
新
班
主
任
花
菱
老
師
あらー　何かしら　これ
咦 這是什麼啊
あれー　ねえ　これ　落とし物
咦 是誰忘在這裡的嗎
先生　それは前の先生の携帯だと思います
老師 我想這應該是之前那位老師的手機
警察が見つからないって　話していました
我聽警方說一直都沒有找到
まあ　そうなの
是這樣啊
こっこれは　後で　先生が警察に届けておきます
那待會老師把它轉交給警方
殺された担任教師の実家　そのガレージから
我們在被害老師住宅的車庫裡
大量の死体と　凶器が発見された
發現了大量屍體以及作案凶器
今になって見つかったんですか
到現在才發現的嗎
タレコミがあったんだ
我們收到匿名舉報
無人の実家のガレージを調べろとね
說是讓我們調查一下他空房子的車庫
見えませんよ
我看不見啊
いや　こういうのは中学生には…
不應該給中學生看這些東西…
死体の写真なら　もう見てますよ
我已經看過屍體的照片了
死体には　完璧な防腐処理がしてあった
屍體經過了完美的防腐處理
君　いける口だね
你挺行的嘛
タレコミ…それが例のアピールですか
匿名舉報…是上次說的引人注目的手段嗎
よう　少年Ａ
你好啊 少年A
人聞きが悪いです
別這樣叫我
今度は報道規制しなかったんですか
這次你沒有把報道壓下來嗎
犯人がなウェブにもリークしたんだよ
兇手還把消息散佈到網上去了
教師の件が公になるのも　時間の問題か…
教師殺人的案件 也早晚會被公之於眾
犯人の目的は　先生が殺人者だったことを公にすること…ですよね
兇手的目的 就是要曝光老師是殺人犯吧
だが　最初はそうはならなかった
但是 兇手一開始沒能得逞
俺たちがそうしたからな
因為我們把消息壓下去了
だから　しびれを切らした犯人は自分からアピールしてきた　というわけだ
所以 按捺不住的兇手就開始自己引人注目了
僕は餌にされたんですね
這麼說 我被當成誘餌了呢
そもそも　君も容疑者だろ
說到底 你本來就是嫌疑人吧
あっ　そうですね
啊 對哦
食えないね　宮付きの探偵は
宮內廳公認的偵探真有一手啊
ガレージの凶器から　君の指紋が大量に発見された
我們在車庫裡的凶器上 發現了你大量的指紋
警察は　殺人犯の協力者だとみている
警方認為你是殺人犯的幫凶
加賀美　検視の結果を教えてやってくれ
加賀美 告訴他屍檢的結果
彼　容疑者なんでしょ
他是嫌疑人吧
俺が許可する
我批准了
分かった
我明白了
南検視官と
南檢視官
死体君の
還有屍體君的
３分間ショッキング
三分鐘驚魂
はい　今回の死体は30歳男性
好的 這次的屍體是30歲的男性
学校の先生のバラバラ死体　オブジェ風ね
被分屍的學校教師 是Objet風格哦
Objet：使用本身完全沒有藝術性的物件製作而成的藝術品。
働き盛りなのに残念だね
明明正值壯年 真是可惜了
強力な睡眠薬が検出されたけど　それが死因ではないわね
雖然在死者體內檢測出了強效的安眠藥 但是顯然這不是死因
首元のあざからみて　首を絞められてからの窒息死
從脖子上的勒痕可以判斷 死者是被勒緊脖子導致窒息而死
ダメ
不要啦
眠らされてから　椅子にされたわけね
所以死者是被人迷暈之後 被分屍做成了椅子
椅子か
椅子啊
ちなみに例の地下室から発見された死体は　丁寧に防腐処理されていたわ
順帶一提 在那座地下室裡發現的屍體都做了很好的防腐處理
相当手慣れているわね
手法相當嫻熟
はい　そして　これが丁寧に椅子に組み上げた死体です
好了 這是被仔細拼湊成椅子的屍體
手作業の場合　結構　時間がかかるので
手工作業的情況下需花費大量時間
誰にも見つからない場所と時間で　やらないといけませんね
所以必須選擇一個不會被任何人發現的地點與時間
椅子か
椅子啊
でも　くれぐれも良い子はまねをしないでくださいね
但是好孩子千萬不要模仿哦
それじゃ　また再来週
那麼我們下下週見
以上が　南検視官からの報告だ
以上就是南檢視官的報告
犯人は先生を…先生がやっていた方法で殺したんだ
兇手用老師的行兇手段…將老師殺死了
小林君　君　ホントに共犯じゃないの
小林 你真的不是幫凶嗎
違いますよ
才不是
先生が殺されたあの日　僕は先生に呼び出されていました
老師被殺害的那天 我正好被老師叫過去了
真犯人はそのことを知っていて　僕を利用したんです
真凶正是知道這一點才利用了我
小林君　そんな話　先日は…
小林 你之前沒說過這件事啊
ええ　真犯人の手の内が分からない間は
嗯 在還沒弄清楚真凶的意圖之前
うかつな言動は控えようと思っていたんです
我想盡量謹言慎行
君って子は…
你這孩子真是…
僕は　僕をはめようとした真犯人に興味があったんです
我對想要陷害我的真凶很有興趣
なぜ　どうしてそんなことをしたのか
為什麼 為什麼要這樣陷害我呢
君の作り話かもな
也有可能是你瞎編的
先生は　どうして君を呼び出したんだい
老師為什麼要叫你過去
それは…
那是因為…
失礼します
打擾了
どうした
怎麼了
容疑者の同級生だという少年が
有個少年自稱是嫌疑人的同學
面会させろって　ものすごいけんまくで…
氣勢洶洶地要求見嫌疑人
あいつか
那傢伙啊
あいつは羽柴財閥の跡取りだ
他是羽柴集團的少爺
それはむげにしちゃ面倒かもね
那要是無視他的要求可是會惹麻煩的吧
通してやれ
放他進來
おい　いいって…
喂 你可以進來…
小林
羽柴君
羽柴同學
大丈夫か　ひどいことはされてないか
你沒事吧 他們沒對你做什麼過分的事情吧
君ね　ひどいことって何だよ
我說 你這話是什麼意思啊
大丈夫だよ　来てくれてありがとう
我沒事 謝謝你來看我
それで　お願いしたこと　どうだった
那麼我拜託你的事情怎麼樣了
お願い
拜託你了
ああ　小林の言ったとおりだ
嗯 小林你說得沒錯
犯人は　教室にいる
兇手就在教室裡
ありがとう　羽柴君　これで整ったよ
謝謝你 羽柴同學 這樣一來線索就齊了
よし　始めよう
好 那就開始吧
俺を驚かすことができるか
讓我見識一下你有沒有本事讓我驚歎
はい
好
あの日の前日　先生から呼び出しのメールが来ました
案發前一天 我收到了老師約見的郵件
携帯の履歴を調べていただいて構いません
不信的話 可以查一下我的手機記錄
僕の成績はそんなに悪くない
我的成績不算差
素行だって　特に目立って　悪いことをしたことはない
平時也沒有做過特別引人注目的壞事
じゃあ　なぜ…
那為什麼…
小林君
小林同學
来てくれたんだね　ありがとう
你來了啊 謝謝
色々　考えたのですが
我想了很久
僕には呼び出される理由が　思い当たりません
還是沒能想出老師找我的理由
つまり　先生に相談があるということですね
也就是說 是老師有事想找我商量吧
あっ　見透かされていたんだね　恥ずかしいよ
啊 被你看出來了啊 真不好意思
残念ですが　先生の気持ちに応えることはできません
對不起 我不能接受老師的感情
そう　先生は僕に好意を持っていたんだ
是的 老師對我深懷好感
いちゃついているだけだと　担任を殺す機会が　ずっとないままだな
要是你們一直這樣卿卿我我 兇手就沒有機會殺害班主任了
はい　これは先生が約束の時間にいた場合の想像です
沒錯 這只是假設我和老師在約定時間裡見面的情況
想像
假設
実際はこうだったんです
實際上是這樣的
この段階で　おそらく　先生は死んでいます
恐怕老師在這時候已經死了
僕がぼうぜんとしていると
在我還為此不知所措的時候
強力な睡眠薬で　眠らされてしまいました
兇手就用強效安眠藥把我迷暈了
この後　犯人は殺した先生を教卓の陰へ
隨後 兇手把老師藏到講桌底下
僕をロッカーに隠して
再把我藏進櫃子了
守衛が通り過ぎる時間まで待ちました
然後等待警衛巡邏經過
やり過ごしてしまえば　あとは朝まで犯人のやりたい放題です
在巡邏離開以後 兇手就可以在早晨來臨之前為所欲為了
犯人は　先生の体をのこぎりなどでバラバラにして
兇手用鋸子之類的工具把老師的屍體分屍
このオブジェを作りました
製作出了這個作品
この間　僕は眠ったままです
在這期間 我正睡得不省人事
そして　犯人は僕に犯行をなすり付けるために
兇手則為了把罪名嫁禍給我
ガレージから持ち込んだ工具に指紋を付けた
往從車庫帶來的工具上沾上我的指紋
最初から　小林をはめるために計画していたのか
兇手從一開始就打算陷害小林嗎
うん　そういうこと
嗯 就是這麼回事
君と教師のあいびきは秘密だ
你和教師之間的相會是個祕密
その時間を知り得ていた者が　犯人ということになるな
也就是說有辦法得知這個時間的人 就是兇手
そうですね
是的
でも　どうして　あいつなんだ
但為什麼說那個人是兇手
それはこういうことだよ
那是因為這麼一回事
この一軒家は無人の持ち家
這間獨門獨戶的房子無人居住
誰を連れ込んでも　悟られることがない
不管帶誰進去 都不會有人察覺
とはいえ　これだけの犯行を続けて
話雖如此 連續殺了這麼多的人
今日までバレなかったのが不思議だ
時至今日仍然沒有暴露 也太不可思議了
でも　こう考えれば納得がいく
但如果這樣想的話就說得通了
先生も被害者も　愛し合っていたんだ
老師與被害者是相愛的
なっ　愛って　まさか…
什麼 相愛 不是吧…
見てよ　どれもとても奇麗だ
你看 每一張都非常漂亮
そうだな　かなりの異常者のようだ
是啊 看來他的思想相當異常
大切に思っていたからこそ　こうするんだ
正因為足夠重視 他才會這麼做
そして　大切にされたいから　そう思えるんだ
而她們也渴望著被如此珍藏
こんなに奇麗なんだ
它們是如此精美
愛されている証拠だよ
這正是她們被深愛的證據
椅子になれば　ずっと一緒にいられる
要是自己成為椅子的話 他們就能永遠在一起
「すれば」の間違いだな
該說是「把他做成椅子」吧
そんな…異常だ
怎麼會…不合常理
ところが　恋人の１人が先生を殺害しようと思った
但是 其中一個戀人卻想殺害老師
殺されるのが怖くなったのか
是因為她開始害怕被殺死嗎
ううん　別の理由があるんだ
不是的 其中另有緣由
なぜそう言える
此話怎講
罪をなすり付ける相手として　恋敵になった僕を選んだことからです
因為她選擇將罪名嫁禍給身為情敵的我
先生の愛情はそのときの恋人ではなくて　僕に移ってしまった
老師那時移情別戀愛上了我
恋人にしてみれば面白いはずがない
對他的戀人來說 這一定難以接受
先生を殺して　僕に罪をなすり付けたのは
殺死老師 並想陷害我的人
直前まで恋人だった人物です
就是老師死前的戀人
そうかもしれないけどねえ
有點道理
でも　君の容疑はどうやって晴らしたらいいんだい
但是 你要怎麼洗清自己身上的嫌疑
小林が犯人だというなら
如果說小林是兇手的話
凶器からだけ指紋が検出されたのは　かえって不自然だろ
只能從凶器上檢測到他的指紋 反而顯得奇怪
あっ　まあね
啊 這倒是
俺だったら部屋中に
換做是我 肯定不會放過房間各處
それこそドアの取っ手にまで　小林の指紋を付けてやるがな
尤其要在門把手上沾上小林的指紋
その手間を惜しんじゃ駄目だろ
怎麼能省這點工夫
あなたはどっちの味方なんだ
你到底站在哪一邊啊
別に
誰也不幫
もともと　最初の犯行で事件が公になって
按理說 人椅案要是在教師被殺事件後得以公開
真犯人の思惑どおりに終わるはずだったんだ
真兇的計劃也會就此得逞
それ以後の隠蔽が甘いのは油断ということか
之後真兇會露出馬腳 是因爲她疏忽了嗎
もういっぱいいっぱいだったんだと思います
我覺得是因為她那時已經近乎崩潰了
恋人ならば　携帯のメールの履歴を見ることなど造作もない
既然是戀人 要查看對方的手機郵件並非難事
あいびきの時間も筒抜けだったわけだ
所以她才知道了你們見面的時間
ガレージの合鍵も持ってたんだろうなあ
估計她手裡也有一把車庫的鑰匙
ありがとう　羽柴君が調べてくれたおかげで確信できたよ
謝謝你 多虧羽柴同學的調查 我才確信
僕を犯人に仕立て上げようとしたのは…
想嫁禍給我的人就是…
どうして処理したはずの携帯電話がここにあるのかって
手機明明已經被處理掉了 為什麼會出現在這裡
不安だったでしょう
妳為此心生不安吧
先生の携帯は見つかっていない
我們並沒有找到老師的手機
ちゃんと君が処理をしたはずだから
因為它理應已經被妳處理掉了
それは羽柴君が用意した偽物だよ
那個是羽柴同學準備好的冒牌貨
星
野
同
學
君が真犯人なんだよね　星野さん
妳就是真凶吧 星野同學
どうしたの　小林君
你怎麼在這裡 小林
具合が悪くて休んでるんじゃなかったの
你不是身體不舒服請假了嗎
うん　大丈夫だよ　もう解決した
嗯 已經沒事了 都解決了
そう…
這樣啊…
星野さん　こんな奇麗な顔をしていたんだね
星野同學 原來妳這麼漂亮啊
小学校のころから同じクラスだったけど
雖然我們從小學時起就是同班同學
でも今は見えるよ　君という人が
但我至今才真正看清了妳
星野さんは本当に先生のことが好きだったんだね
星野同學 妳是真心喜歡老師的吧
それにね　こんなわなを張らなくても　予感はしていたんだ
而且 用不著設下這個圈套 我也早有預感
僕が学校に復帰したあの日
在我回到學校的那天
君だけが先生のことをあんな形って言ったんだよ
只有妳說了「老師被分屍成那種樣子」
先生があんな形にされちゃって…
老師被分屍成那種樣子…
先生は君が一番でなくなったことをちゃんと告げたんだよね
老師已經向妳坦白妳不是他的最愛了吧
毎日　毎日　先生が小林君を見ているんだと思うと
我一想到老師日復一日地注視著小林同學
胸が張り裂けそうで…
就心如刀割…
小林君が憎い　憎い　憎いって…
小林我恨你 恨你 恨你…
ずっと思っていたんだね
原來我一直被妳怨恨著啊
私はもう一番じゃないから　椅子にできない
他說他最愛的人已經不是我 不能把我做成椅子
本当にごめんねって
還向我道歉
正直な人だったの
他是個誠實的人
私はずっと誰からも興味を持たれていない平凡な子だった
我曾經是個毫不引人注意的平凡女孩
じゃあもういいやって　私は死のうとしたのに
也想過放棄一切 試圖尋死
先生が守ってくれた
是老師保護了我
好きになってくれた
是他喜歡上了我
君を見ていたって…
說他一直關注著我
私は一度死んだも同然だったの
從那以後 我就等同於死而復生
そんな私に価値をくれた　幸せだった
是他給予了我活著的價值 我曾是那麼幸福
私は先生の椅子にならなれる
我本可以成為老師的椅子
なりたい…椅子になりたかったの
我想成為…我渴望成為老師的椅子
だから終わらせたの
所以我結束了一切
先生を私だけの物にするために
將老師變成只屬於我的東西
そっか
這樣啊
何でそんなふうに平然としていられるの
為什麼你還能如此淡然
私はあなたに殺人の罪をかぶせようとしたのよ
我可是想把你陷害成殺人兇手的啊
楽しかったよ　星野さんが見えて
能看清星野同學 我很開心
それに　絶対に間違っちゃいけないゲームだよ
而且 這場遊戲一步走錯 滿盤皆輸
こんなに楽しいのは初めてだった
我第一次感到那麼開心
ありがとう　星野さん
謝謝妳 星野同學
あなた　いったい…
你 究竟…
小林君
小林
加賀美さん
加賀美警官
これで終わりですか
這件事就此結束了嗎
ああ　彼女が認めればね
是的 只要她認罪
これ以上　嘘をつき続けるのは
再繼續說謊的話
先生への愛情を裏切ることになりますから
就等同背叛了對老師的愛
だから　嘘はつかないよね
所以妳不會說謊的吧
先生があなたを好きになった理由分かった
我明白為什麼老師會喜歡上你了
先生はあなたに同じにおいを感じたのね
老師從你身上察覺到了相似的感覺吧
心外だなあ
不是吧
終わった　終わったの
結束了 結束了嗎
花菱先生　ありがとうございました
花菱老師 謝謝妳
無理に芝居をしてもらって…
勞妳幫我演這麼一出
ううん　構わないの
不用謝
でも　悲しいことだわ
但是真讓我傷心啊
生徒が犯人だったなんて…
自己的學生居然是殺人兇手…
私　傷ついちゃった　教師やっていけるかしら
我好受傷 還有勇氣繼續當老師嗎
が…頑張ってください
請…請加油
小林君　私たちは君に謝らなければならない
小林 我們必須向你道歉
気にしてません
我不在意
そんなことより　この先生の椅子を調べてください
比起那個 還是請你們檢查一下老師的這把椅子吧
証拠になりますよ
這會成為證據的
大切なものは　一番そばに置いておきたいんじゃないかな
重要的東西 一般都會放在身邊的吧
これが愛の形だって
竟說這就是所謂的愛
えっ　何
誒 怎麼了
この後　花菱先生は１カ月　学校を休みました
這之後 花菱老師休了一個月的假期
星野さんが自供したそうです
星野同學好像自白了
罪は重いでしょうね
應該難逃重罪吧
椅子になれていたら幸せだったんだがな
她或許被做成椅子還會更幸福吧
最初に小林をすぐに釈放させたの明智さんの指示なんですよね
一開始是明智前輩指示他們立即釋放小林的吧
犯人のしびれを切れさせるために
為了磨掉兇手的耐性
あ　眠れん
啊 睡不著
小林が利用されたみたいで嫌です
感覺這是在利用他 我不喜歡這種做法
それは本人しだいだろ
這要看他自己怎麼想了
分かりませんよ　あなたみたいな人
我不理解你這樣的人
推理したかったのは小林少年だろ
想要推理一番的是小林少年自己吧
あおったのはあなたですよ
但煽動他的是你
何で君が怒るんだ
你生氣幹什麼
怒りますよ
當然要生氣
戻りました
我回來了
靴　脱げよ
進屋脫鞋
はい
好的
加賀美　あのガレージいずれは見つかっただろ
加賀美 就算沒有匿名舉報 你們早晚也能發現那個車庫吧
ああ　だが警察のやり方では時間がかかっただろう
嗯 但是靠警察的那套要花不少時間
すごいな　小林君は
小林很厲害啊
どの道　小林は釈放されていたってことですか
所以不管怎麼說 小林都會被釋放的對嗎
おそらくは
應該是的
それはどうかな
那可說不好
ぎりぎりの推理だった
那番推理相當牽強
犯人が折れたからうまくいっただけだ
是兇手自己認罪了才會那麼順利的
おっと
哎喲
事件ですか
是案件嗎
妹だ
是我妹妹
今日こそ帰ってこいって催促だよ
催我今天一定要回家
早く帰らないとですね
那你還是早點回去吧
シスコンめ
你這個死妹控
失礼なことを言うな
真沒禮貌
ではね　羽柴君
再見 羽柴
はい
再見
小林君　もう危ないことには近づかないように
小林 你不要再插手危險的事件了
加賀美さんっていい人みたいですね
看來加賀美警官是個好人啊
みたいなだけだ
也就是看起來罷了
人間　本性はどうなっているか分からん
人類本性難測
興味もないがな
不過我也沒有興趣就是了
で　で　明智先輩　合格ですか
那麼 那麼 明智前輩 我合格了嗎
ぎりだな
勉勉強強
ちょっと
等一下
やった
太好了
小林も　何喜んでるんだよ
小林你也是 在高興什麼啊
だって　楽しい　楽しいんだ
因為很開心 很開心啊
やっと…
我終於…
生きてる
真正地活著了
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵抬頭又見一輪耀眼滿月
幸せそうに世界を照らしている
看似幸福地照拂著世間大地
当の私は 出来損ないでどうしようも無くて
對不成氣候的自己痛感無奈
夜明け夢見ては 地べた這いずり回ってる
在拂曉之夢中苦苦掙扎
それでも誰かに見つけて欲しくて
即便如此亦想被人尋到
夜空見上げて叫んでいる
仰望夜空喊出心中苦悶
逃げ出したいなぁ 逃げ出せない
渴望逃離 卻如困獸
明るい未来は見えない
光明未來無處尋
それでもあなたに見つけて欲しくて
即便如此亦想被你尋到
蝶のように舞い上がるの
如游蝶悠然飄舞
欠けた翼で飛んだ 醜い星の子ミカヅキ
新月是那醜陋的星之子 振殘缺之翅而飛往夜空
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵仰頭又見一輪耀眼滿月
次は君の番だと 笑っている
似在凝笑 「下回便輪到你」